So, this last center,
Ce dernier centre,
the Sahastrara, is contained in the limbic area of the brain.
le Sahasrara, est contenu dans l’aire limbique du cerveau.
Our head is like a coconut.
Notre tête est semblable à une noix de coco.
The coconut has the hair, and then a hard nut
La noix de coco est chevelue et possède également une coque de noix dure,
and then a black covering
un recouvrement noir
and inside is white shell
et à l’intérieur se trouve la partie blanche
of coconut and inside is the space, the water.
de noix de coco et à l’intérieur de celle-ci il y a un espace et l’eau.
In the same way, our brain is made.
Notre cerveau est construit de la même façon.
That's why coconut is called as Shreephala.
C’est pourquoi la noix de coco est appelée ‘Shriphal’.
Is the fruit of the power that is Shree.
C’est le fruit du pouvoir. C’est ‘Shri’.
Shree power is the right side power
Le pouvoir ‘Shri’ est le pouvoir du côté droit.
and the left side power is the Lalita power.
Et le pouvoir du côté gauche est le pouvoir de ‘Lalita’.
So, we have two Chakras - left side, here, is the Lalita
Ainsi nous avons deux chakras : ici, du côté gauche, il y a le Lalita chakra
and right side, here, is the Shree Chakra.
et, du côté droit, se trouve le Shri chakra.
These two Chakras are working out
Ces deux chakras gèrent,
the right side Mahasaraswati's power
sur le côté droit, le pouvoir de Mahasaraswati
and left side Mahakali's powers.
et sur le côté gauche, le pouvoir de Mahakali.
Now, the central power is the Kundalini.
Maintenant le pouvoir central est la Kundalini
That has to rise and penetrate through different Chakras,
qui doit s’élever et pénétrer à travers différents chakras,
enter into the limbic area and enlighten the seven Pithas -
entrer dans la zone limbique et illuminer les sept sièges
seats of these seven Chakras.
– Pithas – de ces sept chakras.
So, it penetrates through six Chakras,
Ainsi Elle passe au travers de six chakras,
enters into the limbic area,
entre dans la zone limbique
enlightens all the seven Pithas in the brain,
et illumine tous les sept Pithas dans le cerveau
which are placed along the mid-line of the limbic area.
qui sont placés le long de la ligne médiane de la zone limbique.
So, we start it from the back, is placed here,
Alors nous allons commencer par l’arrière.
at the back, is the Mooladhara Chakra.
Ici derrière est placé le Mooladhara chakra,
Around it is the Swadishthana,
Autour de lui se trouve le Swadishthan,
then is the Nabhi, then the Heart,
ensuite vient le Nabhi, puis le Cœur,
then the Vishuddhi and then the Agnya.
puis le Vishuddhi et enfin l’Agnya.
So, all these six centers are combining
Tous ces six centres combinés
to make the seventh center.
donnent le septième centre.
This is a very important point, which we should know.
Ceci est un point très important que l’on devrait connaître.
Now, the Shree Chakra is the right side working
Maintenant le Shri chakra travaille le côté droit
and the Lalita Chakra is the left side working.
et le Lalita chakra travaille du côté gauche.
So, when the Kundalini doesn't rise
Ainsi, lorsque la Kundalini ne s’élève pas,
then we do with our right side
alors nous exécutons avec notre côté droit,
our physical and mental activities.
nos activités physiques et mentales.
So our brain is doing right side activity
Ainsi notre cerveau exécute l’activité du côté droit
and that's why our brain is like Shreephala.
µet c’est pourquoi notre cerveau est semblable à ‘Shriphal’.
Sahastrara is actually
Le Sahasrara est en fait
is the assemblage of these six Chakras
l’assemblage des six chakras
and is a hollow space,
et c’est un espace en creux
on the sides of it there are one thousand Nadis.
sur les côtés duquel se retrouvent un millier de Nadis (nerfs).
And when the light penetrates into the limbic area,
Et lorsque la lumière pénètre dans la zone limbique,
then the enlightenment of these Nadis take place
alors l’illumination de ces Nadis se produit
and you can see them as flames,
et vous pouvez les voir semblables à des flammes,
very gentle flames burning
de très douces flammes qui brûlent,
and these flames have all the seven colors
et ces flammes ont les sept couleurs
that you see in the vibjyor.
que vous pouvez voir dans le VIBGYOR;
But the last one, ultimately becomes again integrated
Et finalement, quand la dernière se retrouve intégrée à son tour,
and it is a crystal clear flame.
alors la flamme devient claire comme le cristal.
All these seven lights ultimately become crystal clear.
Toutes ces sept lumières deviennent finalement claires comme le cristal.
So, you have Sahastrara with one thousand petals,
Ainsi vous avez le Sahasrara avec un millier de pétales,
as they called it,
comme ils les appellent.
but if you cut the brain in a transverse section
Mais si vous coupez le cerveau selon une section transversale
or horizontal section, you will be able to see
ou horizontale, vous pourrez voir
that all these nerves are built like this
que tous ces nerfs sont construits comme ceci
along the limbic area, all of them are like a petal,
le long de la zone limbique, ils sont tous semblables à des pétales.
and if you cut it like this, you will find that
Et si vous le coupez comme ceci (verticalement), vous découvrirez
there are many nerves in every bundle of nerves.
qu’il y a beaucoup de nerfs dans chaque groupe de nerfs.
So, when it is enlightened,
Aussi, quand il est illuminé,
you can see Sahastrara as a burning bundle of flames.
vous pouvez voir le Sahasrara comme un faisceau de flammes qui brûlent.